设计选项的目的，是使它们能与低层级行动互换。例如，行动价值函数 \(q_\pi\) 的概念可以自然地推广为**选项价值函数**：它以状态和选项为输入，返回从该状态开始，先执行该选项直到终止，再遵循策略 \(\pi\) 时的期望回报。我们还可以把策略推广为从选项而非行动中进行选择的层级策略；一旦某个选项被选中，就执行到它终止。借助这些概念，本书许多算法都可以推广到学习近似选项价值函数和层级策略。最简单的情况是，学习过程从选项开始“跳到”选项终止，只在选项终止时进行更新。更细致的做法是在每个时间步都更新，使用“选项内部”（intra-option）学习算法；这些算法一般需要异策略学习。

选项的思想所带来的也许最重要的推广，是第 3、4 和 8 章建立的环境模型。行动的常规模型由两部分构成：在每个状态采取该行动时的状态转移概率和期望即时奖励。它们如何推广为选项模型？选项模型同样由两部分构成：一部分对应执行选项所产生的状态转移，另一部分对应沿途获得的期望累积奖励。与状态–行动对的期望奖励（式 3.5）相对应，选项模型的奖励部分是

\[
r(s,\omega)\doteq\mathbb E\!\left[\left.R_1+\gamma R_2+\gamma^2R_3+\cdots+\gamma^{\tau-1}R_\tau\,\right|\,S_0=s,\ A_{0:\tau-1}\sim\pi_\omega,\ \tau\sim\gamma_\omega\right],\tag{17.2}
\]

它适用于所有选项 \(\omega\) 和所有状态 \(s\in\mathcal S\)；其中 \(\tau\) 是选项按照 \(\gamma_\omega\) 终止的随机时间步。请注意式中总体折扣参数 \(\gamma\) 的作用：折扣由 \(\gamma\) 决定，选项的终止则由 \(\gamma_\omega\) 决定。选项模型的状态转移部分稍复杂一些。它描述每一种可能的结果状态的概率（如式 3.4），但这里的结果状态可能在不同的时间步数之后出现，每种步数都必须采用不同的折扣。对于选项 \(\omega\) 的每个可能起始状态 \(s\) 和每个可能终止状态 \(s'\)，模型规定

\[
p(s'\mid s,\omega)\doteq\sum_{k=1}^{\infty}\gamma^k\Pr\!\left\{S_k=s',\ \tau=k\mid S_0=s,\ A_{0:k-1}\sim\pi_\omega,\ \tau\sim\gamma_\omega\right\}.\tag{17.3}
\]

注意，由于有 \(\gamma^k\) 这一因子，\(p(s'\mid s,\omega)\) 已经不是转移概率，对所有 \(s'\) 求和也不再等于一。（尽管如此，我们仍在 \(p\) 的记法中使用“\(\mid\)”。）
